остановил свой выбор на Git.

она распределённая - это означает то, что количество резервных копий со всей историей изменений будет = все подписанные на проект + 1 (сервер), то есть даже при падении сервера у нас всегда будет возможность всё восстановить.

можно работать без подключения к сети, при наличии подключения можно проводить периодические синхронизации.

сервер для тренировки и начала работы используем существующий на GitHub (есть ещё несколько ресурсов в интернете). можно сделать свой на одном из ноутбуков или у Евгения Алексеевича. Есть варианты для Windows и Linux.

достаточно изучить основные принципы работы системы Git без необходимости изучать все команды для консоли (их много). всё умеют делать графические оболочки - нам просто нужно понимать, что и как происходит.

